En 1633 Japón cerró sus fronteras
al exterior.
Por completo.
La población no vería jamás
rostros blancos, solo japoneses.
Los niños mestizos
serían considerados infrahumanos.
Deplorables.
Impuros.
Monstruosos.
En esa época surgió una leyenda.
De un espadachín.
De una espada.
De una venganza.
SAMURÁI DE OJOS AZULES
¡Ringo!
¡Cliente! ¡Gran sombrero!
Bienvenido, le traeré un té.
Es malo, pero ideal contra el frío.
Y le traeré un trapo,
porque con el frío moqueo.
Y un gran tazón de soba.
El mejor que hay.
De veras. Mal té, gran soba, ¿está bien?
¡Gordinflón! Más fideos, rápido.
Terminen sus tazones.
Pagué mucho a sus padres por ustedes.
Y los burdeles me pagarán más
cuando dejen de ser
unas campesinas escuálidas. ¡Coman!
¡Vamos! ¡Apúrate!
Si ese tratante de personas
mata a alguien, nos arruinará.
¡Vamos, sin volcar!
Rico, ¿verdad?
¡Por fin!
Coman, chicas. ¡Todo!
¿Qué eres? ¿Un perro?
¿Dejas que un perro sirva comida?
Disculpa a mi hijo.
No hay día en que no rompa un tazón.
Ringo, ¡límpialo!
Lo lamento.
Lo siento.
Debería sacrificar a este perro rengo.
No soy un perro.
¿Acabas de ladrar?
¿Sabes quién soy?
Soy Hachiman, tratante de personas.
¡Nadie se mete con Hachi!
Impresionante.
Nunca vi un arma así.
Carga frontal.
No es una pistola japonesa.
Diseño europeo, ¿verdad?
Si lo fuera, sería ilegal.
Hachiman, tratante de personas.
Sí, oí hablar de ti.
Nunca dejas un pueblo
sin comprar alguna niña.
Debes tener amigos poderosos
para portar esa arma.
¿Por qué sabes tanto sobre Hachi?
Quizás te he estado siguiendo.
El famoso Hachi con la famosa pistola.
Me encantaría tener un arma así.
Dime quién te la vendió.
Vete a la mierda.
Me dirás quién te vendió esa pistola.
¿Enfrentarás mis balas con tu espada?
No eres digno de mi espada.
Ni siquiera eres digno de esta.
¡Toma mi pistola si la quieres!
¡No!
Es un arma sucia de un lugar sucio.
No la quiero.
Quiero saber quién te la vendió.
Dime ya mismo.
Heiji Shindo.
¡Se la compré a Heiji Shindo!
¿Dónde está Heiji Shindo?
¡No sé! Te lo juro.
Maldito demonio mestizo de ojos muertos.
Pareces un onryo.
¡Te encontré!
Para alcanzarte, recordé este atajo,
porque una vez en un santuario
fui a hacer pis y me perdí
y dormí con unos tanukis tres días
y comí hojas y bichos
y conocí bien el bosque y…
Vete a tu casa.
¡Odio mi casa!
Por favor.
Jamás hice nada bien en mi vida.
Pero ahora sé lo que debo hacer.
Ser un samurái, como tú.
Por favor. Déjame ser tu aprendiz.
Haré lo que sea.
Una brisa puede desviar a una grulla
de su curso.
Tú…
eres un tifón.
¡Por favor!
Soy fuerte, cargaré tus cosas.
Te haré a diario
la soba más rica del mundo.
Haré lo que digas.
Maestro.
Lo que sea. Para aprender a ser como tú.
¿Como yo?
Eres deforme.
Pero muy fuerte.
Para quien vaga en la noche,
una brasa puede guiar su camino.
Te doy las gracias por mi brasa.
Vagué sin rumbo por tanto tiempo.
Por favor.
Que esta brasa ilumine mi camino
desde Shindo hasta los hombres que busco.
Por favor, guía mis pasos
hasta que los encuentre.
Por favor, dame la fuerza
para matarlos.
O déjame morir.
Por favor
protege a Padrespada de cualquier daño.
¿Quieres irte?
Hazlo.
Simplemente salta.
¿Querías enfrentarnos?
¿Tú? ¿Un huérfano?
Yo sé lo que eres.
La perra de tu madre se suicidó
porque tu padre es un demonio blanco.
Se los dije.
Ojos redondos.
Como un perro.
Los cielos arrojaron un tesoro.
Uno, dos y…
Llévate el tazón al irte. Gracias.
No te fuiste.
¿Tienes adónde ir?
Sí.
Pues vete.
Ahora. Adiós.
Es un metal extraño.
Qué mañana fría.
Me agradaría que alguien preparara té.
Me agradaría que alguien
me trajera las pinzas.
Las más largas.
Me agradaría que alguien alisara
las impurezas a martillazos.
Me agradaría que alguien
siguiera el ritmo.
Vamos, gente. En marcha, vamos.
¡Siguiente!
Este pase de viajero no sirve.
Es de mi esposo.
No es válido sin él.
¡Siguiente!
Murió.
Yo hago las canastas.
Él solo las vendía.
Por favor.
O no podré alimentar a mis hijos.
Conoces las reglas.
Las mujeres no pueden viajar solas.
¡Siguiente!
Pase de viajero.
- Siguiente.
- ¡Por favor!
Disculpe. ¿Podría decirme dónde…?
Disculpe. ¿Dónde puedo encontrar el…?
Cuidado, imbécil.
Disculpas.
Estoy buscando algo,
pero Kioto es muy grande.
¿Sabes dónde está el Dojo Shindo?
¿Shindo?
Es nuestro dojo.
¿Piensas estudiar allí?
Pareces un mendigo ciego.
Si me indican cómo llegar a su dojo,
se los agradeceré mucho.
Claro.
Ve hacia al santuario.
Al cruzar el portal,
verás un letrero frente a los títeres.
Buena suerte.
Pareces extraviado,
muchachito perdido. Pasa.
Descansa un poco.
Busco el Dojo Shindo.
Que…
por lo visto no es aquí.
Este sitio es mejor. La casa de té Shindo.
Si quieres exhibir tu talento
con la espada, hazlo aquí.
Podemos lustrarle la punta.
Debo…
rechazar la invitación.
Tengo un asunto urgente.
La mayoría se lanza de cabeza
y pregunta el precio luego.
Eres diferente.
Cortés, dulce.
Pero firme.
Bien, muchachito perdido.
Ve hacia el río Kamo.
Crúzalo y ve al templo de mil estatuas
tenebrosas. Es en la colina.
Les deseo un provechoso día de trabajo.
¿Cuánto por una noche?
¿Y por tres?
Está todo pago.
Solo relájate y goza.
¿Has estado con una mujer alguna vez?
Es solo cuestión de aprender.
Redonda y firme, como una calabaza.
Puedes ser algo brusco con ella.
Con estas debes ser delicado.
Son suaves como duraznos maduros.
¿Te gustan los duraznos?
Duraznos.
¡Abran paso para la princesa Akemi!
¡Abran paso!
Padre, sé que tu sabiduría
es incuestionable.
Me someto a tu voluntad sin reservas.
Pero sería insensato no expresar
lo que pienso de mi futuro.
¿Hablaste con él, Seki?
¡Dime!
Me encuentro bien, señorita Akemi,
gracias por preguntar.
Esta mañana,
lo mencioné indiscretamente
y ahora me envió a buscarte.
Cuando hables con él,
recuerda hacerlo con voz melodiosa.
Debo hablar como una niña.
Más bien como una mujer
que pretende lograr su cometido.
Padre,
siento interrumpir…
Tomoe será un gran noble algún día.
Hace lo que quiere.
Ahora lo que quiere es hacer lío.
Pero tú, mi querida joya,
tienes otras obligaciones, ¿no?
Ser la esposa servicial de un hombre
importante para forjar alianzas.
Pero me han dicho que hay un pretendiente
con el que deseas casarte.
Padre, sé que tu sabiduría
es incuestionable.
Y me someto a tu voluntad sin reservas,
pero sería…
¿Sabes lo que pasa
cuando le das caramelos a un cerdo?
Claro que no.
Tu vida ha sido un lecho de rosas.
Nunca has visto el barro de una pocilga.
Tu padre no fue un criador de cerdos
como el mío.
Si le das muchos caramelos,
sus dientes se pudren,
sus encías se infectan.
La infección se extiende al cerebro
y debe ser carneado antes de que crezca.
No es culpa del cerdo.
Come cualquier cosa por naturaleza.
La culpa es del criador.
Él es el experto.
¿Soy un cerdo, padre?
Quieres azúcar
cuando hay alternativas apropiadas.
Numerosos nobles han preguntado por ti.
Hoy llegaron novedades.
La esposa de Saito murió dando a luz
y busca nueva esposa.
¡Es un anciano! ¡Y un borracho!
¡Y anda siempre con putas!
¡Su riqueza se estima en 100 000 kokus!
¿Ese es mi precio?
Si no logro casarte,
terminarás con él en un burdel.
¿Prefieres ser su esposa
o su puta?
Padre.
Sé que tu sabiduría es incuestionable.
Y me someto a tu voluntad sin reservas.
El miedo dictó mis palabras.
Estos hombres viven muy lejos
y no concibo mi vida sin mi padre cerca.
Por favor, considera a alguien
que viva cerca.
Alguien que vele por mí
y por los intereses de nuestro clan.
Mi palomita.
Olvido que eres una chica sencilla.
No sabes nada del mundo.
Quizás necesite un marido que haya
trabajado y luchado tanto como tú.
Que sepa lo que es una pocilga.
Seki me habló de un samurái joven y feroz
que jamás perdió una batalla.
Pero Seki exagera.
"El mejor espadachín de la mejor escuela".
Ganó 24 duelos
matando a todos sus rivales.
No es de la nobleza,
sino el hijo de un pescador, pero…
su ascenso me recuerda al mío.
¿Cómo se llamaba?
Taigen.
Creo.
Si es tan diestro como dicen,
seguro le ofrecerán un buen salario.
Quizás incluso aquí en el castillo,
cerca de tu padre.
Solo espero que sea mejor que yo
negándote caramelos.
- Uno, dos, tres.
¿Oro? Vaya.
Es demasiado. Yo solo traje un caramelo.
¿He vencido al invencible Taigen?
Considéralo…
un obsequio de compromiso.
¿Aceptó?
¿Está seguro?
¿Y tú estás segura?
La hija de un noble
se casa con el hijo de un pescador pobre.
Me casaría contigo
aunque fueras el hijo de un pez.
No admitimos alumnos nuevos.
Busca otra escuela.
No soy un alumno.
Traigo un mensaje
para el maestro del Dojo Shindo.
Debo entregarlo personalmente.
Puedes dejarme el mensaje a mí.
El mensaje debe ser comunicado
al maestro en persona.
Te aseguro que puedo recibir
cualquier mensaje para el maestro,
y también que el maestro
no recibe a mensajeros.
Me recibirá a mí.
Estás en la Escuela Shindo.
Llevamos 200 años
enseñando la técnica Shindo-ryu,
métodos secretos
que nos legó el sacerdote Soto,
y que le fueron impartidos en la cima
del Monte Kurama por espíritus tengu.
Muestra el debido respeto.
Debo insistir.
Llévenlo a donde quieran,
pero lejos de aquí.
Vamos, mendigo ciego.
La ley de hospitalidad los obliga
a alimentar a los viajeros.
Vengo de muy lejos y tengo mucha hambre.
¿O el Dojo Shindo incumple los protocolos?
Denle de comer.
Y luego échenlo.
Come.
Y vete.
Enséñame todo.
Para forjar la espada indicada,
debo saber cómo la usará el samurái.
Conocer todas sus técnicas.
Pero el Shindo-ryu es una técnica secreta.
Aquí se revelan todos los secretos.
La espada es el alma del samurái,
y debe ser un reflejo de quien la empuña.
La suya debe ser rígida y delgada.
Y estridente.
Plegamos el acero para alearlo.
Golpeamos la aleación
para quitar las impurezas.
Cuanto más puro el acero,
más duro es.
Pero si es demasiado puro,
se vuelve frágil.
Debemos dejar algo tal como lo hizo Dios.
¿No debíamos quitar las impurezas?
Sí, pero una impureza
en el lugar correcto es una virtud.
Acero blando en el centro.
Acero duro en el filo.
Esta aleación
puede conducirte a la grandeza.
Quedó bien.
Pero no perfecto.
¿Qué es una espada?
El alma de un samurái.
Es una línea.
De un lado está la vida.
Del otro,
la muerte.
El filo que forjamos atraviesa
la línea entre la vida y la muerte.
Sirve para cocinar.
Cuchillos de cocina.
Haz mil cuchillos de cocina.
Entonces estarás listo
para hacer una espada.
Un herrero firma sus creaciones.
En todos estos años,
¿cuántos fuegos encendimos?
No.
Nadie puede doblegar
este metal endiablado.
Quizás no quiere ser una espada.
Todos los metales
quieren ser una espada.
¿Una espada?
¿Me estás robando?
No estoy robando.
Estoy…
practicando.
¿Por qué un aprendiz de espadero
practica esgrima?
Debo convertirme en un gran espadachín.
Debo ser el mejor espadachín del mundo.
¿Eso es todo?
¿Y por qué debes convertirte
en el mejor espadachín?
Perdóname.
Te he ocultado un secreto.
Uno que todos reconocen
viéndome el rostro, pero tú no.
Sé que eres feo.
¿Qué me importa eso a mí?
Eres ciego.
Y no ves la vergüenza impresa
en mi rostro.
Soy…
una aleación de metales.
Mi impureza
no puede quitarse a martillazos.
Cuando nací, había cuatro hombres blancos
en todo Japón.
Tratantes de armas, opio
y seres humanos.
Uno de ellos poseyó a mi madre
y así surgí yo…
un monstruo.
Una criatura despreciable.
No conozco sus nombres.
Pero conozco su destino.
Los mataré yo mismo.
He hecho un juramento.
¿Qué te he enseñado sobre el acero?
La espada más fuerte es una aleación.
Blanda y dura.
Pura e impura.
Quizás seas despreciable.
Pero puedes ser fuerte.
Puedes entrenar por las noches.
Oye.
Vamos, mendigo. Muévete.
Esto será mucho más sencillo
si me llevan con su maestro.
Nadie ve al maestro.
No puedo irme
hasta no hablar con el maestro del dojo.
Bien.
Entonces podemos matarte.
¿Cómo te atreves?
Te lo advierto.
Emplearé la técnica Shindo-ryu.
El problema del Shindo-ryu es…
que es una bazofia.
Una técnica deficiente.
Fácil de aprender.
Fácil de derrotar.
El Regreso de la Golondrina cae frente
a la Red del Pescador del Ryougen-ryu.
¿Empleas la técnica Ryougen-ryu?
No.
También es una bazofia.
¿A qué escuela perteneces?
¡Nombre y maestro!
¡Preséntate!
¡Muere!
¿Derrotas a unos niños
y haces una reverencia?
¿Me enfrentaré
a los mismísimos espíritus tengu?
¡Guarda ese juguete
y desenvaina tu espada!
Pero…
en ese caso morirás.
- ¡Por Taigen!
La hija de un noble.
Su hermosa hija. Ni siquiera es fea.
Y jefe de seguridad
de un castillo de 5000 kokus.
¿Quién lo hubiera dicho?
Yo.
Taigen, ¡ven rápido!
Tenemos un problema.
¿Quién se atreve a desafiar
al Dojo Shindo?
Me temo que nadie del dojo
representó un desaf…
Eres de la Aldea Kohama.
¿Te conozco?
Has llegado lejos.
Eres el campeón de un grupito patético.
Taigen ha ganado 24 duelos.
¿Cuántos has ganado tú?
¿Debía contarlos?
Mata al hijo de puta.
Enséñale a respetar a Shindo.
Vine a hablar con su maestro,
y me iré después de hacerlo.
Solo saldrás de aquí en un carro fúnebre.
Con una espada desenvainada,
estarías muerto.
Me habían puesto un apodo.
Taigen.
No puedes permitir que esa cosa
nos deshonre a nosotros o a ti.
¡Mátalo!
¿Temes pelear con espadas de verdad?
Gracias.
Nadie había sido digno de mi espada.
¿Tienes una espada del Maestro Eiji?
La muerte nos llega a todos.
A ti…
hoy.
¡Alto!
¿Tú
eres el maestro de esta escuela?
Debes entrenar mejor a tus alumnos.
Tienes un mensaje para mí.
Una pregunta.
¿Dónde está tu hermano,
el traficante Heiji Shindo?
¿Hiciste todo esto
para encontrar a mi hermano?
¿Por qué?
Está en la fortaleza de la isla Tanabe,
protegido por el Clan Genken.
No sé qué asunto tienes con él,
pero nunca llegarás a él.
Sigues siendo un perro.
Te doy las gracias por mi brasa.
Perdóname por revelar
tu ubicación, hermano.
Era
imparable.
Derrotó a todos mis alumnos.
Debes entrenar mejor a tus alumnos.
Ese samurái…
no es humano.
Vi sus ojos.
Los Cuatro Colmillos.
Envía a los Cuatro Colmillos
a matar a ese samurái.
Págales el doble y termina con esto.
Es hora de comenzar mi búsqueda.
La venganza es como el oro. No se oxida.
Esperará.
Llegó el momento.
Te matarán.
Debo hacerlo.
Nunca podré retribuir tu amabilidad.
Cuando te conté mi secreto,
no me rechazaste.
Aunque sea atroz a los ojos del mundo.
No tengo ojos, así que…
puedo aceptarte.
Estaré en deuda contigo por siempre,
Padrespada.
Antes de irme, Padrespada…
debo confesarte algo más.
- Suficientes tonterías por hoy.
- No puedo partir sin decirte la verdad.
Deberás cargar con eso.
- He deshonrado tus espadas.
- ¡Silencio!
Cuando llegaste,
eras un niño estúpido y desamparado.
Si te vas ahora,
serás un hombre estúpido y desamparado.
Si debes hacer esto,
lleva una espada.
Ya tengo una,
Padrespada.
Duraznos.
Esta temporada,
en Samurái de ojos azules…
Tienes enemigos. Enemigos ricos.
Todo Kioto
habla del samurái sin nombre
que masacró a todo el Dojo Shindo.
No encontrarás lo que buscas a mi lado.
Sé por qué me quieres lejos,
pero confía en mí.
Jamás revelaría que eres mujer.
Si te veo de nuevo, te mataré.
Fue un corte tan limpio.
No está mal. Nos casaremos.
Tu padre jamás lo consentirá ahora.
Ni fue un duelo.
Así que no perdiste.
Seguro dejó un rastro.
Me costaste mi puesto y mi honor.
Los recuperaré cuando te mate.
Siempre fui una cautiva.
No terminaré encerrada,
casada con un extraño.
Solo debo encontrar a Taigen.
Siempre aspiré a la grandeza.
¿Tú aspiras a la grandeza?
Pero ahora
realmente presencié la grandeza.
No quieres venganza.
La venganza no vacila.
Hay algo que debo decirte.
El castillo de Fowler es impenetrable.
- Hay estorbos que no puedes asesinar.
- Una oferta.
Tienes ojos asesinos.
Merece morir.
Llevo diez años esperando este momento.
¿Tus armas estarán listas?
Ya están listas.
Quiero verte tal como eres. Muéstrame.
No te contengas.
Busco venganza.
No hay lugar para el amor o la amistad.
No me interesa el dinero ni el poder.
No aspiro a la felicidad.
Solo a la satisfacción.
MIRA TODOS LOS EPISODIOS AHORA
Subtítulos: Ezequiel Schmoller